## Уровень А

Уровень A - минимальный уровень доступности.

### Принцип 1. Воспринимаемость

#### 1.1.1 – Нетекстовый контент
Предоставьте текстовую версию для нетекстового контента.

*Действия:*

- добавить текстовую альтернативу (`alt`) всем изображениям;
- добавить текстовую версию всем аудио и видео;
- добавить имена всем элементам управления, ввода информации (таким как `Search` или `Submit`).

*Исключения:*
- иконки;
- часть оформления (разделители, фон);
- тесты и каптча.

> Для изображений-исключений просто оставьте атрибут `alt` пустым для того, чтобы скринридеры их пропустили, а не пытались прочесть название файла.

> Для тестов необходимо предоставить краткое описание теста.

#### 1.2.1 – Только аудио- и только видеоконтент (в записи)
Предоставьте альтернативу только видео и аудиоконтенту.

*Действия:*

- написать текстовую версию для любого аудио;
- написать текстовую версию или записать альтернативную аудиозапись для любого видео;
- поместите текстовую версию или ссылку на него как можно ближе к медиаконтенту.

*Исключения:*
- если медиаконтент сам по себе является альтернативой.

#### 1.2.2 – Титры (в записи)
Предоставьте (суб)титры для видео и аудио.

*Действия:*

- добавить (суб)титры всем видео со звуком.

*Исключения:*
- если медиаконтент сам по себе является альтернативой.

#### 1.2.3 – Звуковое описание или альтернативная медиаверсия (в записи)
Видео, аудио имеет альтернативную короткую версию.

*Действия:*

- добавить альтернативную версию медиаконтента: аудиозапись для видео со звуком.

*Исключения:*
- если медиаконтент сам по себе является альтернативой.

#### 1.3.1 –  Информация и взаимосвязи
Используйте логичную структуру.

*Действия:*

- разбивайте контент (под)заголовками (HTML теги h1-h6) для разделов;
- используйте правильно HTML теги для логических структур (HTML5, ARIA);
- проверьте HTML на валидность;
- используйте метки (label) в формах.

#### 1.3.2 – Значимая последовательность чтения
Представляйте очередность контента по смыслу.

*Действия:*

- убедитесь, что содержание контента в правильном порядке;
- разделяйте контент и навигацию сайта (меню);
- используйте параграфы текста по порядку;
- используйте заголовки, чтобы выделить важное;
- проверьте требуется спискам цифры или нет;
- используйте валидный HTML.

> Проверьте свой сайт с помощью скринридера.

#### 1.3.3 – Сенсорные характеристики
Инструкции для контента не должны исключительно зависит от сенсорных характеристик контента (форма, положения, размер).

*Действия:*

- убедитесь, что контент можно понять без знания его формы, размера или относительного положения; или
- убедитесь, что есть дополнительная информация, указывающая на функционал контента.

> "Нажмите на круглую кнопку, чтобы выйти" - скринридер или пользователь не могут определить какая кнопка круглая без дополнительной информации.

#### 1.4.1 – Использование цвета
Не используйте цвет в качестве единственного способа передачи информации.

#### 1.4.2 – Аудиоуправление
Не воспроизводите аудио автоматически.

## Принцип 2. Управляемость

#### 2.1.1 – Клавиатура
Возможность управлять сайтом только с помощью клавиатуры.

#### 2.1.2 – Полное управление с клавиатуры
Не отлавливайте/блокируйте клавиатуру пользователей.

#### 2.2.1 – Настройка времени
Временные лимиты имеют пользовательское управление.

#### 2.2.2 – Пауза, остановка, скрытие
Предоставьте пользователю управление для движущего контента

#### 2.3.1 – Ограничение в три или менее вспышки
Не используйте контент с более чем тремя вспышками в секунду.

#### 2.4.1 – Пропуск блоков
Предоставьте ссылку "Перейти к контенту"

#### 2.4.2 – Заголовок страницы
Используйте полезные и ясные заголовки

#### 2.4.3 – Порядок перемещения фокуса
Логическое перемещение фокуса

#### 2.4.4 – Цель ссылки (в контексте)
Цель каждой ссылки ясна из самого текста

## Принцип 3. Понятность

#### 3.1.1 – Язык страницы
Страница по умолчанию имеет назначенный язы

#### 3.2.1 – В фокусе
Перемещении фокуса на другой элемент не вызывает изменений контекста

#### 3.2.2 – При вводе
Элементы не изменяются при получении данных

#### 3.3.1 – Выявление ошибок
Четко определить ошибки ввода

#### 3.3.2 – Пометки или инструкции
При вводе информации предоставляются пометки и инструкции

## Принцип 4. Надежность

#### 4.1.1 – Синтаксис
Валидный код, отсутствие серьезных ошибок кода

#### 4.1.2 – Название, роль, значение
Создавайте все элементы доступными
